buymeacoffee.com/pearlfansub
Бид Ин Жяог нааш нь ийм хол тээж ирлээ шүү дээ.
Аварч чадахаар байвал авар л даа.
Чадахгүй бол шууд л хэлчих.
Юундаа тэгж удаад байгаа юм?
Нажа.
Бүү хүндэтгэл алд.
Бид нэг л алхмаар хоцорчихлоо.
Ин Жяог аварч чадсангүй.
Үхсэн хүн эргэж амилахгүй.
Энэ бол Тэнгэрийн хувиршгүй таалал.
Ин Жяо нэгэнт өөд болсон.
Одоо түүнийг амилуулах нь Тэнгэрийн тааллыг зөрчсөн хэрэг болно.
Тэнгэрийн тааллыг нэгэнт зөрчвөл,
асар их гамшиг нүүрлэх нь гарцаагүй.
Их Багштан минь, дахин нэг тунгааж үзэхийг гуйя.
Эхэл.
Ин Жяо.
Чи тулааны өмнө эргэлзэж зүрхшээлээ.
Чи надад үнэхээр урам хугаллаа.
Би эцгийгээ энд авчирна...
тэгж байж л манай гэр бүл элэг бүтэн болно.
Энэ энд юу хийж яваа юм?
Зайл.
Эцгийнхээ оронд өөрийгөө галын дөлөнд өргөхөд бэлэн байна.
Чи миний хаан ширээг хүсээ юу?
Арай л хэт яараад байгаа юм биш үү?
Хачирхалтай юм.
Ин Жяо өөд болсон боловч,
амин сүнс нь хараахан замхраагүй байна.
Бурхдын өргөмжлөх судар ч үүнийг авч чадсангүй.
Энэ хүн биш, үнэгэн чөтгөр байна!
Муу тэрслүү хүү! Чи үнэхээр төрсөн эцгээ хөнөөх гээ юу!
Эцэг минь, би таныг санамсаргүй шархдуулчихлаа,
гагцхүү энэ чөтгөрийг л устгах гэж байгаад тэгсэн юм.
Маргааш түүнийг Үд дундын хаалган дээр цаазаар авна.
Таны надад өгсөн энэ амь...
Түүний амин сүнс хоргодоод байгаа нь...
зүрх сэтгэл нь хорслоор дүүрснийх аж.
Тиймдээ ч замхран одохгүй байна.
Энэ нь жамаас гажууд тул муу ёр байх вий гэж эмээнэ.
Ийм гүн хорсол тээсэн хүн...
хэрэв эргэж амилах аваас,
үр дагавар нь санаанд багтамгүй аймшигтай байх болно.
Ин Жяог ирээдүйн ертөнцийн эзэн болно гэдэгт би бат итгэдэг.
Тэр л Бурхдын өргөмжлөх судрыг нээх учиртай.
Их хараал нүүрлээд байна.
Ин Жяо бол хүмүүний ертөнцийн сүүлчийн найдвар.
Магадгүй бас...
бидний ч сүүлчийн найдвар байж мэднэ.
Шидийн хүрээ үүсгэ.
Бишдлээ! Тэр бидний увдисын хүчийг сорж байна!
Эрчимээ дамжуулахаа зогсоо!
Зогсоож чадахгүй байна!
Хүрээ түгжигдчихлээ. Задрахгүй нь.
Тэр улам л хурдан сороод байна.
Ингэсээр байвал,
бидний хамаг хүчийг сорж дуусгах нь ээ.
Их Багштан минь!
Тэр таны хамаг увдисыг сорчихлоо!
Бид Тэнгэрийн хуулийг ноцтой зөрчлөө.
Шан улсын тайши Вэнь Жүн
Умард далайд арван жилийн турш цуст тулаан хийж,
өнөөдөр ялгуусан гавьяатайгаар хааны ордонд эргэн ирлээ!
Би, Вэнь Жүн, умард далайд дайн хийж,
арван жилийн хүнд тулаанд үүргээ нэр төртэй биелүүлэв.
Цэргийн эрхийн тэмдгийг буцаан өргөе.
Би, Вэнь Жүн, умард далайд дайн хийж,
арван жилийн хүнд тулаанд үүргээ нэр төртэй биелүүлэв.
Цэргийн эрхийн тэмдгийг буцаан өргөе.
Баруун хязгаарын гүн Жи Чаны хүү Жи Фа
72###эзэн хааныг хороохыг зүрх гарган завдаж,
brazenly tried to assassinate His Majesty
Шичид тэрслүүдэн бослоо.
Эзэн хааны амь нас дээсэн дөрөөн дээр байна.
Өөрийн биеэр дайлаар мордож чадахгүйдээ харамсан,
Их тайши таныг Шичийг дайлаар мордохыг хүсэв.
Би талийгаач хаанд үнэнчээр зүтгэж явсан билээ.
Урьдын хааныг тэнгэрт хальснаас хойш
би ч өтөлж, төр улсдаа зүтгэх тэнхэлгүй болжээ.
Хэргэм албанаасаа чөлөөлөгдөхийг хүсэж байна.
Та нэгэнт төрд хүчин зүтгэхээ больсон тул
Хаан эзэн таныг хүчээр саатуулахыг зүрхэлсэнгүй.
Ингээд харахад...
агуу Шан улсын тавилан төгсөж дээ.
Хаантан амьд байгаа ч...
агуу Шан улс харин...
хэдийнээ мөхжээ.
Дэн Чаньюй би...
урвагчдыг дарахаар мордохыг зөвшөөрнө үү.
Талийгаач эцэг минь, Дэн Жю гүн
насан туршдаа дайны талбарт зүтгэж
эх орныхоо төлөө амиа өргөх нэр төрийг олсон юм.
Би багаасаа л түүнийг дагаж тулалдсан билээ.
Түүний үйл хэргийг залгамжлан,
агуу Шан улсын алдар гавьяаг мандуулъя.
Хаантан чамайг урагшлан ир гэнэ.
Би 800 морьт цэрэг, Мо овгийн дөрвөн жанжныг авч
яг одоо мордоно.
Урвагч Жи Фаг барьж чадахгүй бол
амиараа буруугаа хүлээе.
Хуяг дуулга чамд соёрхъё.
Морд доо.
Талийгч эцгийнхээ орыг залгаж, миний төлөө тулалд.
Агуу Шан улсын төлөө тулалд.
Жи Чан, чиний үхсэн чинь ч сайн хэрэг болж.
Чи ч амархан салж дээ.
Шицигийн ард иргэд хэрхэн
агуу хааны минь гарт
нэг нэгээрээ хядуулахыг харахгүй амар.
Чи хүүгээ дэндүү сайн хүмүүжүүлсний гай шүү дээ...
эзэн хаанаа хөнөөж, урвахыг завдлаа.
Жи Фа.
Хаантан үхчихсэн гэж чи үнэхээр итгээгүй биз дээ?
Би түүнийг өөрийн гараар хөнөөсөн.
Үхэхийг нь би харж зогссон юм.
Жи Фа.
Энэ хайрцгийг санаж байна уу?
Энэ хайрцаг...
дотор нь Су Хүгийн толгой байсан юм.
Харин энэ сэлэм...
Энэ бол Инь Жяогийн Гүйхоү сэлэм.
Мөн энэ сэлмээр л...
Инь Жяогийн толгойг цавчсан юм.
Хааны юу хэлэх гээд байгаа нь...
одоо чамд тодорхой биз дээ.
Инь Шоу миний толгойг авна гэнэ үү?
Хаан эзэн хуучин нөхөрлөлөө бодож,
чамд онцгой өршөөл үзүүлж байна л даа.
Чи л...
амиа егүүтгэж нүглээ наманчилвал,
Хаантан Шициг өршөөнө гэсэн.
Шан улсын их цэрэг...
хэдийнэ хөдөлсөн байгаа шүү.
Чи ганцаараа үхэх үү?
Эсвэл Шици даяараа
чамтай хамт үхэх үү?
Би яг одоо толгойг чинь тасдаад өгөх үү!
Хүлээ!
Явуулчих.
♪ Сүхний ир тас, няс хийнэ ♪
♪ Сүлжсэн олс нь тас чангарна ♪
♪ Дүнзэн модоо холбон баглаад ♪
♪ Хөвдөг гүүрийг угсарна даа ♪
♪ Нарнаар босон ажилдаа гарч ♪
♪ Наран жаргахад амран сууна ♪
♪ Догшин урсгалыг гатлах гэж ♪
♪ Сүхний ир тас, няс хийнэ ♪
Эдгээр цуглуулсан Шицигийн завиныхан...
их л баяртай ажиллаж байх шиг байх юм.
♪ Сүлжсэн олс нь тас чангарна ♪
Тэднийг алахаар ирснийг минь мэдвэл
ингэж хөгжилтэй байх болов уу даа.
♪ Дүнзэн модоо холбон баглаад ♪
Тэгвэл ч дуулж чадахгүй л болов уу даа.
♪ Хөвдөг гүүрийг угсарна даа ♪
♪ Нарнаар босон ажилдаа гарч ♪
Эмэгтэй жанжин байх чинь ээ.
♪ Бүсгүй хүн хаврыг мөрөөсөж ♪
♪ Голын ус шуугин урссаар... ♪
♪ Нэг завинд хамт суугаач ♪
♪ тэнгэрийн доор хөвөн дүүлэх үү? ♪
Яаж зүрхэлж манай жанжинд
ийм садар дуу дуулж зүрхэлдэг байна аа?
Үхэхийг хүсээ юу чи?
Дуулж л байг.
Улам чанга.
♪ Хацар гоо бүсгүй ганцаар алхана ♪
Надад зориулж чангахан шиг дуул даа!
Сонсож байна уу, чи?
♪ Ханхай уулын бэл эзгүй байхад ♪
♪ Хамтдаа сундлаад явахгүй юу ♪
♪ Тэндээс цааш хамт аялах уу? ♪
♪ Хонгор бүсгүйн сэтгэл үймэрнэ ♪
Жанжин аа, түр азнаарай.
Шичигийн Жи Фа
таныг угтахаар бэлтгэсэн байна.
Отолт байна!
Авраарай!
Яв!
Араас нь!
Отолт хийхэд яг тохирсон газар байна.
Мо овгийн дөрвөн жанжнаас ганц нь л биднийг мөшгөж ирлээ.
Жанжин аа, хүлээх үү?
Мориноосоо бууж, бууж өгцгөө!
Чи өөрөө л бууж өгөх хэрэгтэй дээ.
Мо Личин!
Харва!
Хөх үүлэн сэлэмний сүр хүчийг тэдэнд харуулж өгье.
Харваачид аа!
Эндээс хурдан холд!
Шичи хот руу ухарцгаа!
Дэн жанжин.
Иймхэн чадалтай байж
бослого гаргаж зүрхэлнэ гэнэ ээ?
Инь Шоу ямар бузар хэрэг хийснийг чи мэдэх үү?
Хааны нэрийг дуудаж зүрхлэх нь үү, чи?
Чиний тэр хаан чинь...
эцэг, ах хоёроо хөнөөж,
хаан ширээг булаан авсан.
Үнэгэн чөтгөр Дажийг хатнаа болгосон.
Жян хатныг хөнөөж,
Их зөвлөх Би Ганыг,
Инь Жяо хунтайжийг ч хөнөөсөн.
Дөрвөн их гүнийг урвагч хэмээн гүтгэж,
бүгдийг нь цаазаар авхуулсан.
Бүр миний ах Бо Икаог
махан бялуу болгон хийж, эцгээр минь хуурч идүүлсэн!
Хэрэв чи миний оронд байсан бол,
бослого гаргахгүй байх байсан уу?
Урвагчийн үгэнд би яагаад итгэнэ гэж?
Аюултай!
Хурдан намайг тайлж өгөөч!
Би тусалж чадна шүү!
Дуугүй бай!
Болгоомжтой!
Замаас холд!
Холдооч!
Таван өнгөт чулуу, буцаж ир!
Арай томорч байгаад миний дэгээг үмхээрэй.
Шэнь Гүнбао.
Хэдэн муусайн хэрээ нисгээд л
намайг олно гэж санаа юу?
Туслаарай!
Ян Жянь! Нэжа, авраарай!
Чи энд юугаа хийж яваа юм бэ?
Өмд минь!
Өмд минь шувтрлаа шүү дээ!
Аяархан л даа!
Орхиоч! Хэдийг үлдээгээч!
Үгүй бол хоёулаа унаж үхэх нь байна шүү!
Инь Жяогийн толгойг авчихаж.
Эцгийг чинь бас ингэнэ чинээ санасангүй...
Чи эндээс хурдан явсан нь дээр дээ.
Дэндүү аюултай байна шүү.
Юу гэнэ ээ?
Дайны гал Шичи хотод тулаад ирж.
Би хэдийнэ тушаал өгчихсөн,
ард иргэдийг Шичи хотыг орхи гэж.
Ци уулын гүн рүү ухрах.
Би хэдэн цэрэг дагуулаад Шаны цэргийг саатуулж,
аль болох хугацаа хожъё.
Шици хотоо орхино гэж үү?
Та чинь Шицигийн эзэн шүү дээ!
Шици хотоо Инь Шоуд зүгээр л өгчих гэж үү?
Шици хэдэн зуун жил дайн тулаан үзээгүй.
Агуу Шан улсыг бид яагаад ч дийлэхгүй.
Би сая тэднийг байлдаж үзлээ.
Ялах ямар ч найдвар алга.
Би тэднийг удирдах эрхгүй болжээ.
Би ойлголоо.
Надад нэг арга байна,
үүгээр Шицигийн аюулыг зайлуулж болох юм.
Ингэвэл ямар вэ?
Та намайг Бурхад өргөмжлөх судартай цуг Инь Шоуд бариад өгчих.
Инь Шоу бөөн баяр болоод,
Шициг зүгээр өнгөрөөж магадгүй.
Та ч бас хэргэм зэрэгтэй болно шүү дээ.
Сайхан байгаа биз?
Чи чинь...!
Бурхад өргөмжлөх судар хэзээ ч Инь Шоугийн гарт орох ёсгүй.
Тэгэхээр чи тийм ч тэнэг биш байх нь ээ.
Шици сүйрвэл Инь Шоуг эсэргүүцэх хүн үлдэхгүй.
Тэгвэл тэр үнэхээр л дэлхий дахиныг эзэгнэх болно.
Инь Шоуд би л хэрэгтэй байгаа юм.
Би өөр хэнийг ч үүндээ чирмээргүй байна.
Миний гайгаар аав, ах хоёр минь амиа алдчихаад байна.
Одоо Шицигээ дайны талбар болгочихлоо.
Надаас болж өөр хэн нэгэн үхэхийг би хүсэхгүй.
Эцэг, ах хоёрыг чинь Инь Шоу л алсан шүү дээ,
чи биш.
Хэрэв чи үхвэл,
хорвоо тэр чигтээ Инь Шоугийн гарт орно.
Чи үхээд сэтгэлээ амрааж болох л байх,
харин ард үлдсэн хүмүүс яах вэ?
Гэмээ цайруулж үхэх зориг чамд байна.
Гэвч Шицигийн ард түмний төлөө амьдрах зориг чамд бий юү?
Дуусжээ...
Бүр ч том аюул ирж байна.
Хаан эзэн Инь Циг хунтайжаар өргөмжлөв.
Бид өвөг дээдэстээ айлтгахаар ирлээ.
Өвөг дээдсийнхээ ивээл буяныг хичээнгүйлэн гуйя.
Агуу Шан гүрэн минь
үеийн үед залгамжлагдаж,
түмэн жилийн турш мандан бадраг.
Алуурчид!
Хааныг хамгаал!
Хунтайжийг хамгаал!
Аав аа!
Авраач!
Аав аа.
Инь Шоу...
Авраач...
Авраач!
Бүү ай.
Зүгээр л зүүд байж.
Би хэзээ ч мартаж чадахгүй нь...
шатаж буй арьсны тэр үнэрийг.
Тэд...
Бид тэднийг хэдийнээ алчихсан.
Тэд чамд дахиж хор хүргэж чадахгүй.
Би бодохдоо...
хэрэв би хаан болчихвол,
хувь тавилангаа өөрөө шийдэж чадна гэж санаж байлаа.
Гэвч тэнгэр бурхан надад...
ийм шударга бус хандана чинээ санасангүй.
Би энд байна.
Чи үхэхгүй ээ.
Хаан эзэн минь...
урт удаан хугацаанд хаан ширээндээ суух болно.
Чи яачихаа вэ?
Би шид увдисаараа
таны шархыг
өөртөө шилжүүлж байна.
Ердөө 49 хоногийн дараа...
та бүрэн эдгэрнэ.
Чи яагаад ингэж байгаа юм бэ?
Чи үхнэ шүү дээ.
Чи өөр хүний биед орж чаддаг биз дээ?
Хэний биеийг хүсээ вэ?
Би тэднийг чиний өмнөөс алъя.
Хаантан минь.
Баяр хүргэе, Хаантан минь.
Бурхдын өргөмжлөл олдлоо.
Хаана байна?
Зян Зыя Бурхдын өргөмжлөлийг аваад,
Шичид нуугдаж байна.
Дахиад л Шичи юу.
Та явж болохгүй.
Шид хараахан бүрдээгүй байна.
Шичид хүрч амжилгүй,
замдаа үрэгдэх вий гэж эмээнэ.
Бид Бурхдын өргөмжлөлийг заавал авах ёстой.
Тэд яагаад...
Хараач.
Шичигийн ардууд бууж өгөөгүй байна.
Цавч!
Бүл!
Цавч! Цавч!
Гүнтан ирлээ!
Гүнтан эргэж ирлээ!
Тантыг эргэж ирнэ гэдгийг мэдэж байсан юм!
Гүнтан минь!
Шичи аврагдлаа!
Бид аврагдлаа!
Гүнтан минь!
Тантай дахиж уулзахгүй нь л гэж бодлоо!
Та нар яагаад Чи уул руу хоргодоогүй юм?
Шичи даяараа зэвсэг барьсан!
Таны тушаалаар агуу Шан улстай үхэн үхтэлээ үзэлцэнэ!
Үхэн үхтэлээ үзэлцэнэ!
Инь Шоугийн хайж байгаа хүн нь би.
Надаас болж та нарыг үхээсэй гэж хүсэхгүй байна.
Хүү минь.
Чи буруу бодож байна.
Бид чиний төлөө тэмцэх гэж үлдээгүй.
Бид өорсдийнхөө төлөө тэмцэж байна.
Шичи чиний гэр.
Гэхдээ бидний ч бас гэр шүү дээ.
Бид Шичиг хамгаална!
Өвгөн өо.
Та чинь мөнх настан шүү дээ.
Өмнө нь байсан юм.
Тэд ч үнэхээр хурдан ирлээ шүү.
Шидтэй аваргуудтай үзэлцэх хамгийн хэцүү дээ.
Та чинь мөнх настан шүү дээ.
Увдис шид мэддэг л байж таараа?
Мэддэг л байлаа.
Харин одоо?
Одоо бол зөвхөн загас барихыг л мэднэ.
Дайсны цэрэг үүдэнд ирчихээд байхад!
Загасчлаад ямар нэмэртэй юм бэ?
Би лав цэрэг олж харахгүй байна.
Гагцхүү асар том загас л харах юм.
Өвгөн өө.
Загас барихад хэзээ хамгийн сайн бэ?
Шөнө загас хамгийн сайн баригддаг юм.
Чамайг харахаар,
талийгаач аав минь үргэлж бодогдох юм.
Сэтгэл минь шимшрэх юм.
Би хэдийн албанаасаа буусан.
Би одоо жанжин биш.
Тийм ээ.
Та одоо жанжин биш болсон.
Хэрэв би тулаанд үрэгдвэл,
та хаан болно.
Аавынхаа улсыг хамгаалж чадсангүй.
Гэхдээ ядаж л...
аавынхаа улсыг даатгаж чадлаа,
түүний хамгийн их итгэдэг байсан хүнд.
Хаантан минь, яагаад ийм үг хэлнэ вэ?
Бурхдын өргөмжлөл Шичид бий.
Агуу хараалыг тайлж,
Шан улсаа хамгаалахын тулд,
би өөрөө биечлэн дайтаж,
Бурхдын өргөмжлөлийг олж авах ёстой.
Бурхдын өргөмжлөл...
Үнэхээр агуу хараалыг эцэслэж чадна гэж үү?
Мо Личин!
Буцаад ир!
Хурдан!
Жанжин аа!
Илтгэе!
Шицигийнхэн шөнөөр довтоллоо.
Хуаран бужигнаж байна!
Тушаал буулга.
Байрлалаа барь!
Яв.
Морьдын цулбуурыг тайл!
Яв!
Мо Лихай!
Буцаад ир!
Байрандаа бай гэж би тушаагаа биз дээ?
Хавцлын тэр аварга ногоон шувуу байлаа!
Мо Личиний сэлмийг хулгайлчихлаа!
Мо овгийн дөрвөн жанжин араас нь хөөсөн шүү дээ!
Би очиж тэднийг буцааж авчрах уу?
Үгүй.
Яаралтай хамгаалалтаа бэлд.
Гол хуаранг хамгаал.
Мэдлээ!
Харва!
Өвгөн шидтэн минь.
Загасчлах арга чинь үнэхээр ажиллалаа шүү.
Харамсалтай нь.
Дөнгөж л жижиг загас дэгээдлээ.
Энэ чинь том загас биш гэж үү?
Жинхэнэ том загас нь Дэн Чаню шүү дээ.
Тэгвэл Дэн Чаню яах вэ?
Хулгайчийг барихын тулд эхлээд хааныг нь барих хэрэгтэй.
Мо овгийн дөрвөн жанжныг холдуулж, үймээнээр Дэн Чанюг барих нь...
бидний гол зорилго байсан юм!
Мо Личин манай ах Тай Дянийг алсан!
Бид өшөөгөө авах ёстой!
Юу нь илүү чухал юм бэ?
Энэ боломжийг алдаж болохгүй.
Командлагчийн хувьд...
чи алтан боломжийг зүгээр л алдчихлаа!
Үүрээр...
ширүүн тулаан болно.
Хэдий бид Мо Личинийг алсан ч...
үлдсэн гурав нь...
улам хэцүү дайснууд байх болно.
Нэг Мо Личинийг алж чадсан юм чинь,
үлдсэн гурвыг нь ч алж чадна.
Жанжин минь,
Өчигдөр шөнийн дайралтын дараа Шицигийнхний сүр хүч их байна.
Хэрэв одоо дайрвал, арай...
Жижиг ялалт хөөсөн хүн агуу ялагдал хүлээдэг юм.
Тэр жаал Жи Фа дайн гэдгийг юу ч мэдэхгүй.
Өнөөдөр би түүнд сургамж өгье.
Урагшаа!
Харва!
Энэ ямар гээчийн шид вэ?
Энэ бол Мо Лихуны Хоньюань шүхэр байна.
Хот руу ухарцгаа!
Ухарцгаа!
Түргэн ухарцгаа! Ухарцгаа!
Дахиад л Салхи-Галт Пипа юу,
бас Хоньюань шүхэр үү!
Бүгд болгоомжтой байцгаа!
Урагшаа!
Лэй Жэньзи!
Гүүрээ тат!
Түр хүлээ!
Тат! Хурдан!
Гүүрээ тат!
Дайрцгаа!
Өнөөдөр,
бид Шициг эзлэх болно!
Хаалгаа хамгаал!
Газар доогуур ухдаг Цэцэгт үнэгэн сусар байна!
Ухарцгаа!
Тэр ямар гээчийн мангас вэ?
Энэ арай...
Өөр хэн байх билээ дээ?
Инь Жяо Багшийн хүчийг шингээж,
гурван толгой, зургаан гарт дүрээ олжээ.
Явж, Инь Жяод тусал!
Багш ах аа, санаа зоволтгүй дээ.
Үүгээр түүнийг гэмтээж чадахгүй ээ.
Түүнд нарийн арга мэх зөндөө бий шүү.
Шичи аврагдлаа.
Хорвоо дэлхий аврагдлаа.
Битгий хөдөл.
Үхэшгүй мөнхийн эрдэмд суралцагч
амь хөнөөж болохгүй шүү дээ!
Чи ашгүй нэг сэрлээ.
Хуяг дуулга минь хаана байна?
Би тайлж өгсөн юм.
Хэрэв тайлаагүй байсан бол...
чи живчих байсан шүү дээ.
Би чиний амийг аварсан.
Одоо чи надад ач хариулах ёстой шүү.
Намайг хүлчих.
Би бууж өгье.
Чи хараахан ялагдаагүй байна шүү дээ.
Яагаад бууж өгнө гэж?
Би Инь Шоуг дагаж,
Жижоу хотыг сүйтгэхэд тусалсан юм.
Хүний гэр орныг өөрийн гараар сүйтгэсэн.
Одоо харин өөрийн минь гэр орон сүйрэх дээрээ туллаа.
Шичийг дараагийн Жижоу болоосой гэж хүсэхгүй байна.
Би чадах бүхнээ хийсэн.
Миний илд дахиж Шичийг хамгаалж чадахгүй.
Одоо зөвхөн амиа л өргөх үлдлээ.
Араас сэм халдах уу, Дэн жанжин...
Үнэхээр зоригтой юм аа.
Олон долоон үг хэрэггүй.
Энэ удаа чи зугтаж чадахгүй ээ.
Санаа зоволтгүй дээ.
Би дахиж зугтахгүй.
Намайг бууж өгөх нь л
Шичийг аврах цорын ганц арга.
Тэгвэл эртхэн шиг бууж өгөхгүй яав даа.
Тэгсэн бол чамаас болж ийм олон хүн үхэхгүй байлаа.
Тэд гэр орноо хамгаалж яваад үрэгдсэн юм.
Чамд гэр орон гэж байхгүй юу?
Би дайны талбарт өссөн.
Надад гэр орон байхгүй.
Ядаж л гэр бүл чинь байгаа байлгүй.
Дэнгийн удмаас ганц би л үлдсэн.
Нэг л өдөр би аав шигээ
дайны талбарт үхэх болно.
Дэнгийн удмын нэрийг гутаахгүй.
Бид хоёрыг хоёулаа
гэр бүлийнхээ төлөө тэмцэж яваа гэж бодсонгүй.
Тэгвэл чи бид хоёрын
ялгаа нь юу болохыг мэдэх үү?
Би ялсан.
Чи ялагдсан.
Үгүй.
Би амьд хүмүүсийн төлөө тэмцдэг.
Харин чи?
Чи үхсэн хүмүүсийн төлөө тэмцэж байна.
Май, ид.
Чихэрлэг байна уу?
Дахиад жаахан ид.
Амин хүч минь барагдах дөхөж байна.
Би дахиж энэ биеэс гарч чадахгүй.
Удахгүй миний бие ялзарч эхэлнэ.
Их Шан улсынхаа төлөө...
би насан туршдаа тэмцсэн.
Үхэхийнхээ өмнө би яаж
улс минь сүйрэхийг зүгээр харж суух билээ?
Дэн жанжин байна!
Дэн жанжин аа!
Бид таныг оллоо!
Их жанжны цэрэг Хатан голыг гатлаад...
бидэнтэй нэгдэхээр хүлээж байна.
Би их цэрэг удирдаж энд хүртэл ирэхдээ...
Нэг ч тулаан хийж, нэг ч сум харвасангүй.
Жи Фа,
чи хэдийнэ бууж өгч, буруугаа хүлээж байгаа хэрэг үү?
Би буруугаа хүлээгээгүй.
Зөвхөн ялагдсанаа л хүлээн зөвшөөрч байна.
Ин Шоугийн хайж байгаа хүн нь би.
Цэргээ татаж, Шицигийн ардуудыг өршөө.
Би чамтай хамт Чаогэ рүү буцья.
Надтай наймаалцах эрх чамд байхгүй.
Шици тэрсэллээ.
Хотыг бүрмөсөн цэвэрлэх ёстой,
агуу Шан улсын сүр хүчийг бадраахын тулд.
Жанжин аа.
Шици яагаад тэрсэлсэн юм бэ?
Та өөрөө сайн мэдэж байгаа даа.
Үнэнч зүтгэлд ямар ч болзол байдаггүй юм.
Зөвхөн тэрслэгчид л шалтаг хайдаг юм.
Хүмүүс Жанжиныг
шударга журамтай,
зөв бурууг ялгаж салгадаг хүн гэдэг.
Гэтэл таныг бас
Ин Шоугийн бууны нохой болно гэж санасангүй.
Хэл амаа тат!
Сөхөр!
Агуу Шан улсад үнэнчээр зүтгэж байхад
бууны нохой байлаа гээд яадаг юм?
Жанжин аа.
Жи Фа хэдийнээ буугаад өгчихсөн байхад
та яагаад заавал Шици рүү довтлох гээд байгаа юм бэ?
Энэ алгадалт...
эцгийн чинь өмнөөс алгадаж байгаа хэрэг шүү.
Түүчээ цэрэг байж
ялагдаж, шившгээ тарилаа.
Намайг шившиг болгоод зогсохгүй
Дэн овгийн нэрийг гутаалаа.
Алдсан нэрээ сэргээхийг хичээхийн оронд
тэрслэгчдийг өмөөрч зүрхэлнэ гэнэ үү?
Аав минь надад нэг л зүйлийг захьсан,
энгийн ардуудыг хядах нь
дайчин хүний хамгийн том шившиг гэж!
Аймшиггүй зүрхтэй амьтан бэ!
Шициг газрын хөрстэй тэгшил.
Нэг ч хүнийг амьд үлдээж болохгүй.
Энэ бол Хааны зарлиг.
Жанжин минь.
Бидэнд их гавьяа байгуулах боломж олдож байна.
Дэн овгийн алдар суугийн төлөө
өршөөл үзүүлж болохгүй шүү.
Амаа тат!
Эцэг минь гэмгүй ардуудыг хядаж байхыг чи хэзээ хараа вэ?
Илд минь дайсныг хөнөөж чадах ч
энгийн ардуудыг хэзээ ч хөнөөхгүй!
Намайг дага!
Тэнд хэн бэ!
Замаас холд!
Тэднийг зогсоо!
Хаалгаа хаа!
Дэн жанжин байна!
Чи яагаад намайг аварсан юм бэ?
Аминд амь.
Одоо би чамд өргүй боллоо.
Зогс!
Жи Фа!
Чи түрүүлээд яв!
Аймшиггүй зүрхтэй Вэнь Жун!
Чи намайг, Ин Жяог харчихаад
яагаад сөхрөхгүй байна вэ?
Та үнэхээр Хунтайж Дээдэс мөн үү?
Би Тан хааны 31 дэх үеийн залгамжлагч,
агуу Шан улсын хунтайж Ин Жяо байна.
Та яаж яваад ийм болчихов оо?
Намайг Ин Шоу хөнөөсөн юм.
Чи үүнийг мэдээгүй гэж үү?
Ин Шоу эцэг, ахыгаа хөнөөж,
эхнэр, хүүгээ хөнөөгөөд,
үнэгэн чөтгөртэй хуйвалдан
хаан ширээг булаасан юм!
Тэгсэн атлаа чи түүнд зүтгэсээр л байна уу?
Би агуу Шан улсдаа л зүтгэж байна.
Би бол агуу Шан улсын Хунтайж.
Сөхөр.
Надад үнэнчээр тангарагла.
Та бол Хунтайж.
Харин Ин Шоу бол Хаан.
Тушаалыг нь дагаж чамайг аллаа гэхэд,
хамгийн муугаар бодоход сохор үнэнч л гэж хэлүүлнэ.
Харин чамд үнэнчээ тангараглаж, түүнийг эсэргүүцвэл
тэр чигээрээ урвалт болно.
Сохор үнэнч явсан нь дээр,
урвалт хийж байснаас.
Зөнөг өвгөн минь.
Чи зөвхөн хоосон нэр төрөө л хичээж байна.
Чи сохор үнэнч хүн биш.
Чи зүгээр л нэг тэнэг.
Энэ удаа амийг чинь хэлтрүүлье.
Буцаж очоод Инь Шоу-д хэл,
Инь Цзяо эргэж ирсэн гэж.
Дахиж Шичид хөл тавих зүрх гаргавал,
чамайг шууд ална шүү.
Гэртээ ирчихлээ шүү дээ.
Намайг сулласнаараа,
яг над шиг л...
Шан улсын тэрслүү босогч боллоо.
Надад ганцхан л харамсал байна.
Эцэгтэйгээ хамт тулалдаанд үхэж чадаагүйдээ л.
Чамд одоо ч боломж бий.
Гэр бүлийнхнийхээ дэргэд үх дээ.
Хаалгаа нээ!
Гүнтэн!
Гүнтэн эргэж ирлээ!
Эрхэм гүнтэн минь!
Дэн жанжин дайсан биш.
Тэр миний амийг аварсан ачтан.
Жи Фа-г хүргэж ирсэнд баярлалаа, Дэн жанжин.
Манай хотын үүдэнд ирсэн хойно,
цааш гаргаж өгөх хэрэггүй дээ.
Буцна уу.
Тэр одоо манай зочин.
Хоёр талын цэрэг сөргөлдөж байна.
Дэн жанжиныг Шичи хотод үлдээх нь...
...жаахан тохиромжгүй байх болов уу.
Түүнд очих өөр газар байхгүй.
Одоо түүнийг явуулна гэдэг...
үхэл рүү нь илгээж байгаагаас өөрцгүй!
Жи Фа.
Намайг одоо ч таньж байна уу?
Инь Цзяо.
Чи хэн гэдгээ санаж байна уу?
Санаж байна.
Би бол Инь Цзяо.
Тэгээд Инь Цзяо гэж хэн бэ?
Инь Цзяо...
бол Тан хааны 31 дэх үеийн үр удам,
агуу Шан улсын хунтайж билээ.
Гэвч эцэг минь намайг алсан.
Тэр зөвхөн намайг алаад зогсоогүй,
миний эхийг ч бас алсан шүү дээ!
Зүрхэн дэх хорсол чинь л
үхсэний чинь дараа сүнсийг чинь замхруулаагүй хэрэг.
Чи миний шид хүчийг өөртөө шингээж,
одоогийн энэ дүр төрхийг олсон юм.
Чи уур хилэнгээ барьж сурах ёстой шүү.
Үгүй бол нэг л өдөр
уур чинь чамайг захирах болно.
Тэр цагт
чи өөрийнхоо эзэн байхаа болино.
Би уурссан хэвээрээ үлдсэн нь дээр.
Би Инь Шоу-гоос өшөөгөө авмаар байна.
Зянь Зыя бидэнд чамайг авар гэсэн нь
чамайг амьдын хорвоод эргэж ирээд,
бүхнийг захирах эзэн болж,
Бурхдын өргөмжлөлийг нээж,
хорвоо дэлхийг авраасай гэснийх юм.
Үүний тулд тэр бүх шид хүчээ золиосолж,
эгэл жирийн хүн болсон юм.
Чи бол хүний ертөнцийн эцсийн найдвар.
Түүний итгэлийг бүү алдаасай гэж залбиръя.
Би Чаогэ рүү явна,
Инь Шоу-г алж,
эх болон өөрийнхоо өшөөг авахаар.
Чи Чаогэ рүү ганцаараа явж болохгүй.
Тэгвэл гарцаагүй гай гамшигтай нүүр тулна.
Үүнийг бүү мартаарай. Санаж яваарай.
Жан Зия Шицид найз Жи Фа-д чинь тусалж яваа.
Тэдэнд чи одоо л хэрэгтэй байна.
Санасангүй явлаа,
энэ илдийг чамд байх юм гэж.
Чи эргээд иржээ.
Жинхэнэ эзэндээ л очлоо доо.
Хэрэв нэг өдөр...
би хэн гэдгээ санахгүй болвол...
Үүгээр чи надад сануулах гээд байна уу?
Яг энэ л илдээр...
миний толгойг авсан гэдгийг.
♪ Хуяг дуулгаа өмсөж, бамбайгаа агсаад ♪
♪ Дөрвөн зүг, найман зовхист мордъё ♪
♪ Жад мэсээ зэхэж бэлдээд ♪
Бид дахиад мөр зэрэгцэн тулалдаж чадна шүү дээ.
Жи Фа.
Би чамд үнэхээр атаархаж байна.
Чи гэр бүлийнхээ төлөө тулалдаж чадах юм.
Харин би...
Надад гэр бүл гэж алга.
Зөвхөн дайснууд л үлдэж.
Санаа зоволтгүй дээ.
Вэнь Жуныг дараад,
дөрвөн мужийн гүн нарыг нэгтгэчихвэл,
Чаогэ рүү хамтдаа довтолно.
Би энэ илдээр...
Инь Шоуг хороож,
чиний өшөөг авах болно.
Би түүнийг өөрийн гараар хороох ёстой.
Наашаа битгий ойрт.
Над руу ингэж битгий хараач.
Чиний бие дээрх шарх бүрийг би л учруулсан шүү дээ.
Миний өмнөөс чи л зовоод байх юм.
Хорвоог бүхэлд нь нэгжээд ч хамаагүй,
илүү залуу,
үзэсгэлэнтэй бүсгүйг сонгож,
хажуудаа байлгаж болно шүү дээ.
Чи минь энэ хорвоод цор ганц.
Чамайг хэн ч орлож чадахгүй.
Тэд чамайг хамгийн үзэсгэлэнтэй байснаар чинь л санах болно.
Хаан эзэндээ айлтгая.
Вэнь жанжнаас яаралтай бичиг ирлээ.
Унш.
Жанжин Бурхдын өргөмжлөлийг олсон болов уу?
Жанжин айлтгахдаа...
Инь Жяо хунтайжийг амьд сэрүүн байгаа гэв.
Мөн тэрээр...
хунтайжийг Хаан таны цорын ганц хүү бөгөөд,
таныг тэнгэрт хальсны дараа,
агуу Шан улс залгамжлагчтай байх ёстой гэжээ.
Тэрээр таныг Инь Жяог өршөөн хэлтрүүлж,
хунтайжийн хэргэмийг нь сэргээнэ үү гэж гуйжээ.
Сайн байна.
Вэнь Жунд хэл дуулга.
Тэр л Шицийг үнсэн товрог болгож,
Бурхдын өргөмжлөлийг олж ирж чадвал,
хүссэн бүхнийг нь ёсоор болгоё.
Одоо яв!
Инь Жяог өршөөно гэж үү?
Жи Чаны зөгнөлийг мартчихаа юу?
Шан улсын шилдэг цэргүүд бүгд Вэнь Жуны гарт бий.
Одоогоор түүнийг аргадахаас өөр аргагүй.
Бурхдын өргөмжлөлийг гартаа оруулмагц,
түүнийг устгахад оройтохгүй.
...
Шэнь Гунбао.
Бурхдын өргөмжлөлийг авчирч чадаагүй байж,
ямар нүүрээрээ миний өмнө гарч ирэв ээ?
Куньлуний тэр даос лам нар үнэхээр ов мэхтэй, зальтай юм.
Гэхдээ би түүний хаана байгааг олж мэдсэн.
Надад дахин нэг шидэт эрдэнэ хайрлаж,
шавьдаа алдаагаа цайруулах боломж олгоно уу.
Намайг бясалгалаас гарах өдөр холгүй байна.
Энэ хулууг ав.
Энэ чамд хэрэг болно.
Энэ бол Таван хорт хулуу.
Энэ нь амьд хүнийг Гу дайчин болгон хувиргадаг юм,
тэд зөвхөн чиний тушаалаар л хөдөлнө.
Явцгаая!
Яв!
Хурдлаач!
Эцэст нь Хаантан биднийг өршөөхөөр боллоо.
Ах дүүс чинь...
Инь Жяо, Жи Фа, Жян Вэньхуань, Э Шүнь...
...бүгд л надаас урвасан.
Чамайг гянданд хорьсон минь...
...үнэнч сэтгэлийг чинь сорих гэсэн юм.
Өнөөдөр би чамд боломж олгоё.
Үнэнч сэтгэлээ батлахад бэлэн үү?
Хаантанд бид үүрд үнэнч зүтгэнэ!
Амиараа батлахад бэлэн үү?
Бэлэн байна!
Куньлунь бидэнтэй яаж зэрэгцэх вэ дээ.
Шид увьдасны тухайд бол...
...Алтан яст мэлхийт арлынхан л жинхэнэ эзэд нь юм шүү.
Эдгээр Гү цэргүүд...
...ямар ч сэтгэлгүй,
...айдас үгүй.
Тэд ганц л зүйлийг мэддэг:
Захирагдах.
Энэ дарс хэр удсан эд вэ?
Өнөөдөр согтож байж л харина даа!
Дор хаяж гучин жилийнх.
Тэгвэл тэднийг бүр ч буцааж болохгүй!
Тэд хэзээ ч буцаж ирэхгүй!
Хөөе!
Бүгдийг нь битгий авчихаарай!
Үлдээгээрэй, үлдээгээрэй!
Өнөө орой ханатлаа ууна шүү!
Ноёнтон,
тэр бараг зоорийг хоосолчихлоо!
Өнөө оройн дарс...
...бялхаж байх ёстой шүү!
Зөвхөн ялалт байгуулсандаа ч биш,
...бүр ч чухал нь,
Инь Жяо буцаж ирлээ.
Анд минь буцаад ирлээ.
Дэлхийн ирээдүйн эзэн ирлээ!
Алив.
Алив ээ!
Битгий барайгаад бай л даа.
Сэтгэлээ сэргээ.
Ууцгаа!
Алив, Ноёнтон.
Баярлалаа.
Өнөөдөр ялалтын баяраа тэмдэглэж ууна!
Гэхдээ хэзээ...
...та хоёрын хуримын дарсыг уух бол доо?
Хуримын дарс ууна аа!
Бидэн шиг увьдас хөөгчид...
...сархад хүртэх хориотой юм.
Болгоомжтой байгаарай.
Үнсчих, үнсчих!
♪ Чи уулан дээр галт шувуу дуулан ♪
♪ Вэй голын гүнд загас наадна ♪
♪ Буудай тариа элбэг дэлбэг ургана... ♪
Хар даа.
♪ Ороонго өвс, зэгс дэлгэрнэ. ♪
♪ Энэхүү жаргалант оронд... ♪
Эгэл олон түмэн ингэж л...
...амьдрах учиртай юм.
Би заавал Жи Фад тусалж,
Шичийг хамгаалж,
Вэнь Жүнийг дарах болно.
Юу бодож байгааг чинь би мэдэж байна.
Яг одоо очоод Инь Шоуг алчихмаар байгаа биз.
Гэхдээ Чаогө рүү ганцаараа явж болохгүй шүү.
Эгэл олон түмнийг дагуулаад явах ёстой.
Тэнгэрийн тааллыг дагаж,
доорх ард олныхоо хүслийг биелүүл.
Тугаа мандуулах цагт чинь...
...ертөнцийн дөрвөн зүг хариу өгнө.
Цэргээ дагуулан Чаогө рүү явж,
ард олныг амрааж, нүгэлтнийг гэсгээ.
Инь Шоугийн толгойг авч,
ертөнцийг төвшитгөж,
ард түмэндээ амар амгаланг авчир.
Дэлхийн эзэн...
Тийм л байхыг эрмэлзэх хэрэгтэй.
Өвгөн ах аа,
намайг аварсанд баярлалаа.
Ямар хөөрхөн сайхан охин бэ.
Хэдийн сүй тавьчихсан байх даа.
Манай ноёнтон хараахан эхнэр аваагүй байгаа.
Би та хоёрыг холбож өгөх үү дээ?
♪ Тогоруу үүрээ олжээ... ♪
Хэрэв чи манай ноёнтонтой гэрлэж чадвал
үнэхээр сайхан байх сан.
Тэгвэл Шици чиний гэр орон болох юм.
♪ Гэр бүл, орон гэрээ цогцлоох гэж... ♪
Бид ч бас чиний гэр бүл болно.
♪ Жаргал дүүрэн энэ нутагтаа ♪
♪ Жаргаж би амьдран сууна ♪
♪ Аав ээж маань зүдрэх цагт ♪
♪ Мөлхөөд ч болов зүглэн очно ♪
♪ Орон гэр, нутгаа хамгаалж ♪
♪ Хан уул мэт сүндэрлэнэ ♪
♪ Жаргал дүүрэн энэ нутагтаа ♪
♪ Жаргаж би амьдран сууна ♪
♪ Ци ууланд галт шувуу донгодож ♪
♪ Вэй голын гүнд загас наадна... ♪
Өвгөн хувилгаан минь, баярлалаа,
Шициг хамгаалж өгсөнд.
Шициг хамгаална!
Өөртөө тусалсан хүнийг
Тэнгэр ч, хүмүүн ч ивээдэг юм.
♪ Жаргал дүүрэн энэ нутагтаа ♪
♪ Жаргаж би амьдран сууна ♪
Ямар үзэсгэлэнтэй юм бэ!
♪ Жаргал дүүрэн энэ нутагтаа ♪
♪ Жаргаж би амьдран сууна ♪
Баярлалаа, эгч ээ.
Бидэнтэй нэгдээрэй!
Наашаа ирж нэгдээрэй!
♪ Тогоруу үүрээ олж ♪
♪ Би ч бас гэрээ оллоо ♪
♪ Бат бөх орон гэрээ босгож ♪
♪ Халуун бүлээ би цогцлооно ♪
♪ Жаргал дүүрэн энэ нутагтаа ♪
♪ Жаргаж би амьдран сууна ♪
♪ Аав ээж маань зүдрэх цагт ♪
♪ Мөлхөөд ч болов зүглэн очно ♪
♪ Орон гэр, нутгаа хамгаалж ♪
♪ Хан уул мэт сүндэрлэнэ ♪
♪ Жаргал дүүрэн энэ нутагтаа ♪
Сүйт хархүү рүүгээ оч доо!
♪ Жаргаж би амьдран сууна ♪
♪ Жаргал дүүрэн энэ нутагтаа ♪
Бүжиглэцгээ!
Алив ээ!
Хамтдаа!
♪ Жаргаж би амьдран сууна. ♪
Бүжиглэ!
Надад битгий саад бол.
Би дэлхий дахины чухал хэргээр завгүй байна!
Эгэл олны амгалан жаргал л
энэ хорвоогийн хамгийн чухал үйл хэрэг!
Бүжиглэ, бүжиглэцгээ!
Арван туйлын үхлийн хүрээ нь
сүнсийг урхидан цоожилдог юм.
Энэ шидэт усыг ууцгаа.
Зөвхөн ингэж байж л хамгаалагдана шүү.
Аягаа дүүргэцгээ!
Босцгоо!
Ууцгаа!
Өнөө шөнөөс хойш
Шичид нэг ч амьд хүн үлдээхгүй шүү.
Агуу Шан улсын дайчид аа!
Би эндээ харуулдаж,
ялалт байгуулан эргэж ирэхийг чинь хүлээнэ ээ.
Юу болов?
Яагаад ч юм сар, оддын гэрэл замхарчихлаа.
Нэг л муу ёр доо.
Дайсны цэргүүд байна!
Харваачид аа!
Урагшаа!
Бамбараа асаацгаа!
Харва!
Байлдаанд бэлдцгээ!
Гэрэлд л өртөж болохгүй шүү!
Бүгд сүүдэр бараадаарай!
Ухарцгаа!
Энэ ямар гээчийн хар тарни вэ?
Амьд байна,
гэхдээ бие нь мэдээгүй болчихож.
Тэгвэл тэд чинь зүгээр л нядлуулах хонь болчихож байгаа хэрэг биш үү?
Ямар нэг арга олж,
энэ толинуудыг хагалах хэрэгтэй.
Болгоомжтой!
Ухарцгаа!
Тэнгэр газар түнэр харанхуй ч,
Хүрлэн толины гэрэл гялбана.
Гэрэлд нь хүн өртөх аваас,
Сүнс нь сугаран одно.
Нядлуулахаар хүлэгдэж,
Хонь шиг номхон зогсоно.
Арван туйлт хүрээ босоход,
Хүн, тэнгэрийнхэн цөм үхнэ.
Энэ чинь хүний гурван сүнс, долоон сүлдийг сордог Арван туйлын хүрээ байна шүү дээ!
Үүнийг эвдэх арга бий юу?
Энэ хүрээг эвдэхийн тулд
Вэнь Жүний тахилын ширээг олох ёстой.
Хурдан, салж хайцгаа!
Ойлголоо.
Хотын хаалгыг яаж ийгээд хамгаалж үлдэх ёстой!
Бас ардуудад хурдан дуулга.
Хаалгаа бэхэлцгээ!
Ойлголоо!
Хөдөлцгөө!
Нэг, хоёр, мөргө!
Зүрхэн толины гэрэл!
Хурдлаарай!
Толины гэрэл байна!
Нэвтэрч чадахгүй нь ээ!
Лу Гүнван!
Нааш нь өг!
Цаашаа явж болохгүй шүү!
Явцгаая!
Лу Гүнван!
Хурдан, ардуудыг Гүнгийн өргөө рүү оруул!
Хурдлаарай!
Алаад өгцгөө!
Хунтайжаас бусдыг нь амьд үлдээх хэрэггүй шүү.
Цөмийг нь хяд!
Шатааж орхи!
Доошоо!
Бүслээд ав!
Ээж ээ!
Тэр өвгөнийг бариад ав!
Тэр чинь Зян Зыяа байна!
Зогс!
Нэжа!
Ян Жянь!
Тэр хоёр...
Зогс!
Ян Жян!
Усны шилжилт!
Зугтлаа!
Тэр хоёр...
Хэрэг болохоор л чи байхгүй байх юм!
Усны шилжилт!
Авга багш аа!
Бие тань зүгээр үү?
Авга багш аа, би ирлээ!
Толины гэрлээс болгоомжил!
Авга багш аа!
Хотын гадна тас харанхуй байна.
Бид юу ч харж чадсангүй.
Хаа сайгүй хайсан ч тахилын индэр олсонгүй.
Вэнь Жун хар шид хэрэглэж
мөрөө балласан бололтой.
Өвгөн өө,
өөр арга байна уу?
Би ч гэж тэнэг хүн юм даа.
Би Вэнь Жуныг хайж байсан ч...
тэр ч бас намайг хайж байж.
Хурдлаарай!
Дотогш ор!
Босоорой!
Хүмүүсийг хаалга цонхноос хурдан холдуул!
Дотогшоо, хурдлаарай!
Болгоомжтой!
Хаалга цонхноос холдоорой!
Надад өг.
Эцгийн чинь нүүрийг бодоод
би чамд дахин нэг боломж олгоё.
Чи надад нэгэн зүйл олж өгөхөд тусалвал л,
би Шичигийнхний амийг өршөөж болно.
Тэр нь юу юм бэ?
Бурхдын өргөмжлөл.
Сайн хайгаарай.
Нэгийг ч бүү алгас!
Шичи хот руу нэвтэрч,
Жян Зияг амьдаар нь барь.
Бурхдын өргөмжлөл түүний биед байгаа.
Шичи хот...
Би тийшээ яаж нэвтрэх вэ?
Хэрэв чи очиж Жи Фаг суллавал,
дотогш орж чадах юм биш үү?
Би чамд жүжиг тоглоход чинь тусалъя.
Би зөв тааж.
Чи үнэхээр Бурхдын өргөмжлөлийн төлөө ирсэн байж.
Улаан торгон тууз, толины гэрлийг хаа!
Гэрлийг анхаар!
Хурдлаарай!
Бүгдээрээ хурдлаарай!
Шороон шилжилт!
Чи зүгээр үү?
Галын шилжилт!
Түүнийг чамд даатгая.
Хатагтай, нааш ир.
Модны шилжилт!
Орчлонгийн цагираг, яв!
Айл бүрээр нэгж!
Амьд голтой болгоныг чирж гарга!
Болгоомжтой!
Бид гурав хоногийн хугацаа тохирсон биз дээ.
Чи яагаад хугацаанаас нь өмнө хот руу довтолсон юм?
Чи Жян Зия болон Бурхдын өргөмжлөлийг үнэхээр аваад ирж шүү.
Чи үнэхээр Дэн Жю гүний охин мөн байна.
Чи надад амласан,
Шичигийн ардуудын амийг хэлтрүүлнэ гэж.
Довтолгоогоо даруй зогсоо.
Чи хийх ёстой зүйлээ хэдийн хийсэн.
Одоо Бурхдын өргөмжлөлийг надад өг.
Хэрэв довтолгоогоо зогсоохгүй бол,
Бурхдын өргөмжлөлийг авна гэж саналтгүй шүү.
Хааны зарлиг бол...
Шичигийн хүн нэг бүрийг хүйс тэмтрэх явдал.
Инь цаг өнгөрөх л юм бол
толины тусгалд сүнсээ түгжүүлсэн бүхэн
амь тавих болно.
Чи үнэхээр итгээ юу,
намайг хааны зарлигийг сөрөөд
чамтай тохирно гэж?
Бурхдыг өргөмжлөх судрыг аваад
бушуухан яв!
Тэр хүү чамайг буруу таниагүй байж.
Чи тэдэнд туслаад байгаа юм биш,
Шичид л тусалж байгаа хэрэг.
Тэгвэл дахиад нэг загасчилж дээ.
Энэ удаад би өөрөө өгөөш болно.
Тэгээд загас нь хэн байх юм?
Хүссэн нь л өөрөө дэгээнд орно.
Бурхдыг өргөмжлөх судар л устахгүй бол
итгэл найдвар тасрахгүй ээ.
Сайн хамгаалж яваарай.
Цаг нь болохоор би галт дохио өгнө.
Тэр галт дохиог дагавал
Вэнь Жуны тавцанг олох болно.
Арван Төгс Хүрээний зүрх
тэр тавцан дээр л байгаа.
Тэр зүрхийг нь устгачихвал
Арван Төгс Хүрээ аяндаа замхарна.
Намайг хорлох зүрхтэй байх нь ээ!
Явж, тэднийг алж орхи!
Инь Жяо, чи хоцорчихлоо!
Жи Фа, чи дэндүү удаан байна!
Жи Фа, бие минь хүндрээд байна.
Инь Жяо, тэсээрэй!
Инь Жяо, чи ийм арчаагүй байж болохгүй шүү!
Инь Жяо, унаж болохгүй шүү!
Бид цугтаа Инь Шоуг алах ёстой шүү дээ!
Жи Фа, одоо чамаас л шалтгаална шүү!
Инь Жяо!
Хурдан яв!
Тавцан руу!
Лэй Жэньзи, толины тусгалаас сэргийлээрэй!
Лэй Жэньзи!
Дайраад!
Жи Фа!
Вэнь Жуны гурав дахь нүд рүү нь цохь!
Тэгвэл дайн дуусна!
Юугаа хүлээгээ вэ?
Дотогш орцгоо!
Хурдал!
Хаалгаа хаа!
Дайраад!
Алив ээ!
Гүнгийн өргөө рүү дайрцгаа!
Юугаа хүлээгээ вэ та нар?
Байлдахаа зогсоох уу, эсвэл үхэх үү.
Сонголт чинийх.
Ялалт миний гарт байна.
Би яахаараа буулт хийнэ гэж?
Тэсээрэй!
Жи Фа!
Дэн Чань-ю, хурдал!
Чамд сүүлчийн ганц боломж олгоё.
Наашаа ирж Жи Фаг цааш харуул.
Зүүдээ л яриарай.
Шан улсын эсрэг тэрслэгч болох гээ юу, чи?
Мартаагүй биз,
чи миний шид шингэсэн усыг уусан шүү.
Арван Төгс Хүрээ нуран унах үед
чи ч бас амь тавина шүү.
Бушуулаарай!
Инь цаг бараг л болчихлоо!
Жи Фа!
Алив ээ!
Юугаа хүлээв ээ?
Намайг өршөөгөөрэй.
Би чамайг хуурчихсан юм.
Үгүй ээ...
Чи Шичийг аварсан шүү дээ.
Шичи бол чиний гэр.
Шар мөрний гарам дээр анх уулзахад...
Чиний дуулсан тэр дуу...
Надад их таалагдсан шүү.
Дахиад нэг сонсмоор байна.
♪ Бүсгүй зүрх хаврыг мөрөөднө ♪
♪ Мөрөн гол нь халиуран урсана ♪
♪ Хоёулаа нэг завинд суугаад ♪
♪ Үүр цайтал хөвөх үү дээ ♪
Нүдээ аниарай.
♪ Бүсгүй охин ганцаар алхана ♪
♪ Эзгүй тал нь зэвэргэн байна ♪
♪ Хоёулаа хамтдаа дөрөө харшуулаад ♪
♪ Алсын замд одох уу даа ♪
Жанжин аа, түр хүлээгээрэй.
Би ирлээ.
♪ Бүсгүйн сэтгэл шаналан байна ♪
♪ Цас бороо хослон бууна ♪
♪ Надтай хамт үлдээд ♪
♪ Зовлон бүхнээ мартах уу даа ♪
♪ Бүсгүй охинд гэр үгүй ♪
♪ Хүйтэн хойдын салхи исгэрнэ ♪
♪ Хоёулаа хамтдаа үүр засаад ♪
♪ Хос ангир шиг амьдрах уу даа ♪
Авга багш аа.
♪ Бүсгүй зүрх хаврыг мөрөөднө ♪
♪ Мөрөн гол нь халиуран урсана ♪
♪ Хоёулаа нэг завинд суугаад ♪
♪ Үүр цайтал хөвөх үү дээ ♪
♪ Бүсгүй охин ганцаар алхана ♪
♪ Эзгүй тал нь зэвэргэн байна ♪
♪ Хоёулаа хамтдаа дөрөө харшуулаад ♪
♪ Алсын замд одох уу даа ♪
♪ Бүсгүйн сэтгэл шаналан байна ♪
♪ Цас бороо хослон бууна ♪
♪ Надтай хамт үлдээд ♪
♪ Зовлон бүхнээ мартах уу даа ♪
♪ Бүсгүй охинд гэр үгүй ♪
♪ Хүйтэн хойдын салхи исгэрнэ ♪
♪ Хоёулаа хамтдаа үүр засаад ♪
♪ Хос ангир шиг амьдрах уу даа ♪
♪ Бүсгүй охинд гэр үгүй ♪
♪ Хүйтэн хойдын салхи исгэрнэ ♪
♪ Хоёулаа хамтдаа үүр засаад ♪
♪ Хос ангир шиг амьдрах уу даа ♪
[“Бурхдын өргөмжлөл: 1-р анги”-ийг үзсэн та бүхэнд баярлалаа. Та бүхний дэмжлэгийн ачаар л 2-р анги маань бүтэх боломжтой боллоо]
Жяо-эр.
Нааш ир.
Ээж нь чамд хөгжилтэй дуу зааж өгье.
Инь Шоу.
Би чамд хэлсэн шүү дээ...
Үхсэн ч чамайг тавихгүй гэж.
Түүнийг надад алаад өг!
Үх!
Инь Жяо!
Зүүн тэнгисийн Алтан яст мэлхийт арлын Тонтянь багш ирлээ.
Одоо бууж өг.
Энэ хайрцгийг Хаантан соёрхсон юм.
Үүнд...
Жи Фагийн толгой байх ёстой,
эсвэл...
хоосон буцах ёсгүй.
Хаантан миний толгойг хүсэж дээ.
Жанжин аа.
Та үнэхээр гярхай юм аа.
Ав даа.
Жанжин аа.
Тайван нойрсоорой.
Хөдөлцгөө!
Шичи рүү!
Босогтун.
Харигтун.
Эцэгтээ мөргө.
Аав аа.
Энэ бол чиний ээж.
Ээж ээ.